---
title: proc09_api
source: 手順書/9_手順書_APIレスポンスエラーのメンテナンス手順.docx
status: draft
---

ETRCARSシステム運用手順書
システム名：　車両顧客管理システム「ETRCARS」
文書名：　　　6_手順書ALBメンテナンス手順
作成日：　　　2025年10月31日
版数：　　　　Ver.1.0
作成者：　　　株式会社エスブランドマネジメント
共同作成：　　CODIUM Co., Ltd.
機密区分：　　関係者限定／外部開示禁止
改変履歴：

|  |  |  |  |
|---|---|---|---|

本ドキュメントは必要に応じて内容を見直し、最新の運用に合わせて随時更新する

## APIレスポンスエラーのメンテナンス手順


### 1. エラーチェック

すべての API エラーは自動的にSentryに記録されます。
Sentry にログインします。
「問題」に移動し、「etrcars」を選択します。
各エラーの問題のリストを確認します。
各号で以下を確認してください:
エラー タイプ - AttributeError、TypeError、ValidationError、IntegrityError などのエラーの種類を確認します。
エラーメッセージ - 何が問題だったのかを確認する
スタック トレース - コードのどこでエラーが発生したかを確認します。
API エンドポイント - エラーをトリガーしたエンドポイントを確認します。
リクエストの詳細 - リクエストメソッド、パラメーター、ヘッダー、ユーザー情報を確認します。
デバイス情報 - ユーザーが使用しているデバイスとユーザーIDを確認します

### 2. 回復方法

Sentry からの詳細情報に基づいてコードベースを確認します。
Sentryの情報を使用してエラーを再現します
次のような根本原因を特定します。
無効なクエリ、欠落したデータ、論理的なバグ、構文エラー、欠落したまたは無効なリクエストパラメータ、認証と権限の問題、不正な環境構成など。
コードに必要な修正を適用します。

### 3.回復後

エラーの原因となった同じリクエストを使用して、修正をローカルでテストします。
開発環境にデプロイし、問題が修正されたことを確認します。
修正のために本番環境への展開をリクエストします。
承認後、修正を本番環境に展開します。
実稼働環境でテストします。